## 2.2. Cypher 시작하기
이 가이드는 Neo4j의 쿼리 언어 인 Cypher를 소개합니다. 도움이 될 것이라 생각합니다.
- 그래프와 패턴에 대해 생각해보세요.
- 이 지식을 간단한 문제에 적용해보세요.
- Cypher문 작성법을 배워보세요.

### 2.2.1. 패턴
Neo4j의 속성 그래프는 노드와 관계로 구성되며 그 중 하나에 속성이 있을 수 있습니다. 노드는 개념, 이벤트, 장소 및 사물과 같은 엔터티를 나타냅니다. 관계는 노드 쌍을 연결합니다.

그러나 노드와 관계는 단순히 저수준 빌딩 블록입니다. 속성 그래프의 진정한 강점은 연결된 노드와 관계의 패턴을 인코딩하는 능력에 있습니다. 단일 노드 또는 관계는 일반적으로 정보를 거의 인코딩하지 않지만, 노드 및 관계 패턴은 임의로 복잡한 아이디어를 인코딩 할 수 있습니다.

Neo4j의 쿼리 언어인 Cypher는 패턴을 기반으로 합니다. 특히 패턴은 원하는 그래프 구조를 일치시키는데 사용됩니다. 일치하는 구조가 발견되거나 생성되면 Neo4j는 이를 추가 처리에 사용할 수 있습니다.

단 하나의 관계만 갖는 단순 패턴은 한 쌍의 노드 (때로는 노드 자체)를 연결합니다. 예를 들어, 도시 또는 도시의 사람 LIVES_IN은 PART_OF 국가입니다.

다중 관계를 사용하는 복잡한 패턴은 임의로 복잡한 개념을 표현하고 다양한 흥미로운 사용 사례를 지원할 수 있습니다. 예를 들어, Person LIVES_IN이 있는 국가의 인스턴스를 일치시킬 수 있습니다. 다음의 Cypher 코드는 두 개의 간단한 패턴들이 일치를 수행하는 (약간) 복잡한 패턴으로 결합합니다.
```
(:Person) -[:LIVES_IN]-> (:City) -[:PART_OF]-> (:Country)
```
패턴 인식은 기본적으로 뇌가 작동하는 방식입니다. 따라서 인간은 패턴 작업에 능숙합니다. 예를 들어 다이어그램이나지도에서 패턴을 시각적으로 표현하면 인간이 이를 사용하여 개념을 인식하여 지정하고 이해할 수 있습니다. 패턴 기반 언어인 Cypher는이 기능을 활용합니다.

관계형 데이터베이스에 사용되는 SQL과 마찬가지로 Cypher는 텍스트 형식의 선언적 쿼리 언어입니다. 그것은 ASCII 관련 기술을 사용하여 그래프 관련 패턴을 표현합니다. SQL과 같은 절 및 키워드 (예 : MATCH, WHERE 및 DELETE)는 이러한 패턴을 결합하고 원하는 조치를 지정하는 데 사용됩니다.

이 조합은 일치시킬 패턴과 일치하는 항목 (예 : 노드, 관계, 경로 및 목록)을 처리 할 Neo4j를 알려줍니다. 그러나 Cypher는 Neo4j에 노드 찾기, 관계 트래버스 등을 알려주지 않습니다.

아이콘과 화살표로 구성된 다이어그램은 일반적으로 그래프를 시각화하는 데 사용됩니다. 텍스트 주석은 라벨을 제공하고 속성을 정의합니다.

#### 2.2.1.1. 노드 구문
Cypher는 괄호 쌍 (일반적으로 텍스트 문자열 포함)을 사용하여 노드를 나타냅니다 예 : :(), (foo). 둥근 끝이있는 원 또는 직사각형을 연상시킵니다. 다음은 다양한 유형 및 세부 정보를 제공하는 Neo4j 노드와 같은 일부 ASCII 아트 인코딩입니다.

```
()
(matrix)
(:Movie)
(matrix:Movie)
(matrix:Movie {title: "The Matrix"})
(matrix:Movie {title: "The Matrix", released: 1997})
```
가장 간단한 형식인 ()은 익명의 특성화되지 않은 노드를 나타냅니다. 노드를 다른 곳에서 참조하려는 경우 변수 (예 : : 행렬)를 추가 할 수 있습니다. 변수는 단일 명령문으로 제한됩니다. 그것은 다른 진술에서 의미가 다를 수도 있고 없을 수도 있습니다.

Movie 레이블 (콜론과 함께 사용되는 접두어)은 노드 유형을 선언합니다. 이것은 패턴을 제한하여 이 위치의 액터 노드와 구조를 매칭 (말)하지 않도록합니다. Neo4j의 노드 인덱스는 레이블도 사용합니다. 각 인덱스는 레이블과 속성의 조합에 따라 다릅니다.

노드의 속성 (예 : title)은 {name : "Keanu Reeves"}와 같이 중괄호 쌍으로 묶인 키 / 값 쌍의 목록으로 표시됩니다. 속성은 정보를 저장하거나 패턴을 제한하는 데 사용할 수 있습니다.

#### 2.2.1.2. 관계 구문
Cypher는 한 쌍의 대시 (-)를 사용하여 방향이 없는 관계를 나타냅니다. 방향이 있는 관계는 한쪽 끝 (<-, ->)에 화살촉이 있습니다. 브라켓 표현식 ([...])을 사용하여 세부 사항을 추가 할 수 있습니다. 여기에는 변수, 속성 및 / 또는 유형 정보가 포함될 수 있습니다.

```
-->
-[role]->
-[:ACTED_IN]->
-[role:ACTED_IN]->
-[role:ACTED_IN {roles: ["Neo"]}]->
```
관계의 괄호 쌍 안에있는 구문의 의미는 노드의 괄호 사이에 사용되는 구문과 매우 유사합니다. 변수 (예 : 역할)를 정의하여 명세서의 다른 곳에서 사용할 수 있습니다. 관계 유형 (예 : ACTED_IN)은 노드의 레이블과 유사합니다. 속성 (예 : 역할)은 노드 속성과 완전히 동일합니다. (속성의 값은 배열형태로도 가능합니다.)

#### 2.2.1.3. 패턴 구문
노드와 관계에 대한 구문을 결합하여 패턴을 표현할 수 있습니다. 다음은 이 도메인에서 간단한 패턴 (또는 사실) 일 수 있습니다.
```
(keanu:Person:Actor {name:  "Keanu Reeves"} )
-[role:ACTED_IN     {roles: ["Neo"] } ]->
(matrix:Movie       {title: "The Matrix"} )
```
노드 레이블과 마찬가지로, 관계 유형 ACTED_IN은 기호로 콜론:이 접두부가 붙게되어 :ACTED_IN이 됩니다. 변수 (예 : 역할)는 관계를 나타내기위해 명령문의 다른 곳에서 사용될 수 있습니다. 노드 및 관계속성은 동일한 표기법을 사용합니다. 이 경우 역할에 대한 배열 속성을 사용하여 여러 역할을 지정할 수 있습니다.

노드가 패턴으로 사용될 때, 데이터베이스가 0 개 이상의 노드를 설명합니다. 마찬가지로, 각 패턴은 노드와 관계의 0 개 이상의 경로를 설명합니다.

#### 2.2.1.4. 패턴 변수
모듈성을 높이고 반복을 줄이기 위해 Cypher에서는 패턴을 변수에 할당 할 수 있습니다. 일치하는 경로를 검사하고 다른 표현식 등에서 사용할 수 있습니다.
```
acted_in = (:Person)-[:ACTED_IN]->(:Movie)
```
acted_in 변수는 2개의 노드와 각 경로에서 찾아지거나 생성된 연결 관계를 포함합니다. 노드 (경로), 궤도 (경로) (관계 (경로)와 동일) 및 길이(경로)를 포함하여 경로의 세부 정보에 액세스하는 여러 가지 기능이 있습니다.

#### 2.2.1.5. 절(Clauses)
Cypher 문에는 일반적으로 여러 개의 절이 있으며, 각 절은 특정 작업을 수행합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

그래프에서 패턴을 만들고 일치 시킴
필터, 프로젝트, 정렬 또는 결과 매김
부분적인 문장을 작성

Cypher 절을 결합하여 우리가 알고 싶은 것을 표현하거나 복잡한 것을 표현할 수 있습니다. Neo4j는 효율적인 방식으로 원하는 목표를 달성하는 방법을 파악합니다.
