# 1. 소개

```
1.에서는 그래프 데이터베이스의 개념과 Neo4j의 주요특징을 소개하고자 합니다.
```

## 1.1. Neo4j 주요특징

연결된 데이터는 우리 주변에 있습니다. Neo4j는 풍부한 데이터 연결성을 활용하는 그래프 기반 시스템의 신속한 개발을 지원합니다.

**그래프 데이터베이스** : Neo4j는 처음부터 그래프 데이터베이스로 설계되었습니다. 이 아키텍처는 노드와 관계의 빠른 관리, 저장 및 변환을 최적화하도록 설계되었습니다. Neo4j에서 관계는 엔터티 간의 사전 구체화 된 연결을 나타내는 일급 객체입니다. 관계형 데이터베이스는 관계의 수에 따라 기하 급수적으로 성능이 떨어지는 조인으로 알려진 작업은 한 노드에서 다른 노드로 탐색하는 Neo4j에 의해 수행되며, 그 성능은 선형입니다.

엔터티 간의 연결 저장 및 쿼리에 대한 이 방식은 초당 최대 4 백만 홉의 운행 성능을 제공합니다. 대부분의 그래프 검색은 노드의 더 큰 인접 지역에 국한되므로 데이터베이스에 저장된 총 데이터 양은 작업 런타임에 영향을 미치지 않습니다. 전용 메모리 관리, 뛰어난 확장성 그리고 메모리의 효율적인 작업이 이점입니다.

**화이트보드 친화성** : 속성 그래프 방식을 사용하면 모든 도메인 또는 사용 사례의 개념, 설계, 구현, 저장 및 시각화 전반에 걸쳐 동일한 모델을 일관되게 사용할 수 있습니다. 이를 통해 모든 비즈니스 이해 관계자가 개발주기 전체에 참여할 수 있습니다. 스키마 옵션 모델을 사용하면 요구 사항이 변경 될 때, 고비용 스키마변경 및 마이그레이션에 대한 패널티없이 도메인 모델을 지속적으로 발전시킬 수 있습니다.

선언적 그래프 쿼리 언어인 Cypher는 노드와 관계의 그래프 패턴을 시각적으로 나타내도록 설계되었습니다. 매우 유능하면서도 쉽게 읽을 수 있는 쿼리 언어는 특정 도메인의 개념이나 질문을 표현하는 패턴을 중심으로합니다. Cypher는 특정 사용 사례에 대한 최적화를 위해 확장 될 수도 있습니다.

**신속한 개발에 대한 지원** : Neo4j는 그래프 기반 시스템의 빠른 개발을 지원합니다. Neo4j의 개발은 관련성이 높은 정보에 대한 실시간 쿼리를 실행해야하므로 필요합니다. 이는 다른 데이터베이스가 제공 할 수 없는 것입니다. 이러한 고유의 Neo4j 기능을 사용하면 신속한 가동성과 확장성이 뛰어나고 신속한 응용 프로그램 개발을 유지할 수 있습니다.

**ACID트랜잭션을 통한 진정한 데이터안전성 제공** : Neo4j는 트랜잭션을 사용하여 하드웨어 오류 또는 시스템 장애 발생시 데이터가 유지되도록 보장합니다.

**중대한 비즈니스 및 고성능 운영을 위한 설계** : Neo4j 클러스터링은 중대한 비즈니스 및 고성능 어플리케이션을 지원하도록 설계되었습니다. 이러한 설계는 작은 스토리지에 민감한 경우, 상상할 수 있는 가장 큰 데이터 세트를 위해 수백 조 개수 이상의 엔터티를 저장할 수 있습니다. Neo4j는 확장이 가능한 fault-tolerant cluster로 배치가 가능합니다. 높은 확장성으로 인해, Neo4j 클러스터는 수백 개 또는 수천 개가 아닌 수십 대의 장비만 필요하므로 비용과 운영상의 복잡성이 줄어듭니다. 생산 어플리케이션의 다른 기능으로는 최신백업 및 광범위한 모니터링이 있습니다.

**Neo4j의 어플리케이션은 당신의 상상력에 달려있습니다.**
